- Линейный поиск - способ поиска, когда перебираются все эпементы.
- Сложность линейного поиска - линейная, т.е. O(N)
- Обычно ищут «подходящий» элемент или «наиболее подходящий элемент»

# Задача 1
Дана последовательность чисел длиной N.
Найти первое (левое) вхождение положительного числа X в неё или вывести -1, если число Х не встречалось.

# Решение №1
Сначала положим в ответ -1, затем будем перебирать все элементы.
Если текущий элемент равен Х и ответ равен -1, запишем в ответ текущую позицию.

def findx (seg, ×) :
ans = -1
for i in range(len (seq)) :
    if ans == -1 and seafil == x;
        ans = i
return ans

# Задача 2
Дана последовательность чисел длиной N.
Найти последнее (правое) вхождение числа Х в неё или вывести -1, если число Х не встречалось.

# Задача 3
Дана последовательность чисел длиной N (N > 0)
Найти максимальное число в последовательности.

# Решение 
Сначала положим в ответ нулевой элемент последовательности (он точно существует), затем будем перебирать все элементы.
Если текущий элемент больше ответа - запишем в ответ текущий элемент
Лексико-графический порядок

# Задача 4
Дана последовательность чисел длиной N (N > 1)
Найти максимальное число в последовательности и второе по величине число (такое, которое будем максимальным, если вычеркнуть из последовательности одно максимальное число).

# Решение 
Заведем две переменные для первого и второго максимума. Возьмем первые два числа из последовательности и запишем большее из них в переменную для первого максимума, а меньше - для второго.
Пройдем по всей последовательности. Если очередное число больше первого максимума, то запишем во второй максимум значение первого, а в первый - текущее число. Если только больше второго, запишем текущее число во второй максимум

# Задача 5
Дана последовательность чисел длиной N
Найти минимальное четное число в последовательности или вывести -1, если такого не существует.

# Решение 
В переменную для ответа положим -1. Если очередное число четное, а ответ равен -1 или ответ больше текущего числа, то запишем в ответ
текущее число

# Задача 6
Дана последовательность слов
Вывести все самые короткие слова через пробел.

# Решение (исправленное)
def shortwords (words) :
minlen = len (words [O])
    for word in words:
        if len(word) < minlen:
            minlen = len (words)
    ans = []
    for word in words:
        if len (word) == minlen:
            ans.append (word)
return ' '.join (ans)

# Задача 7
Игра PitCraft происходит в двумерном мире, который состоит из блоков размером 1 на 1 метр. Остров игрока представляет собой набор столбцов различной высоты, состоящих из блоков камня и окруженный морем. Над островом прошёл сильный дождь, который заполнил водой все низины, а не поместившаяся в них вода стекла в море, не увеличив его уровень
По ландшафту острова определите, сколько блоков воды осталось после дождя в низинах на острове.

# Задача 8 C CОБЕСЕДОВАНИЯ!!!
Дана строка (возможно, пустая), состоящая из букв А-Z:
AAAABBBCCXYZDDDDEEEFFFAAAAAAABBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBB
Нужно написать функцию RLE, которая на выходе даст строку вида:
A4B3C2XYZD4E3F3A6B28. И сгенерирует ошибку, если на вход пришла невалидная строка.
Пояснения: Если символ встречается 1 раз, он остается без изменений; Если символ повторяется более 1 раза, к нему добавляется количество повторений.

## Упрощение задачи
Дана строка (возможно, пустая), состоящая из букв А-Z.
AAAABBBCCXYZDDDDEEEFFFAAAAAABBBBBBBBB
В
_BBBBBBB
Нужно написать функцию, которая на выходе даст строку вида:
ABCXYZDEFAB.